[Orador 2]
Ahora vamos a hablar sobre el proceso de la gestión del personal. ¿También registra a los trabajadores?

[Orador 1]
Claro. ¿Qué datos? En este caso la dirección, el número de DNI, su nombre, sus apellidos, el número celular y un contacto a un familiar en caso de accidente.

[Orador 2]
Muy bien. ¿Tiene registros diferentes? Por ejemplo, mozo versus cocinero, ¿tiene registros diferentes?

[Orador 1]
Están en diferentes categorías, sí. Pero están dentro de toda una zona lista. Cuando se retiran por un tiempo y vuelven, ¿no se pasa algún procedimiento para ver si su desempeño sigue igual o simplemente entran y ya?

Ajá, por eso. Si el tiempo prolongado no excedió más de 3 meses, entonces no, no había ningún problema. Pero si exceden los 3 meses, si se les vuelve a dar una nueva inducción, una nueva capacitación y se lo vuelve a devolver al, en este caso al colaborador, para ver cuál va a ser su rendimiento.

Porque puede ser de que haya mejorado y necesite quizás otra zona más. Ya no sea como, por ejemplo, puede ser que un mozo haya estado trabajando 8 meses acá, se va, habrá estudiado, no sé, y viene y sus habilidades son diferentes que las que cuando entró. Entonces ya no sería un simple mozo, pues no, un mozo normal, sino sería, pasaría a ser un mozo, un jefe de mozo, por ejemplo.

[Orador 2]
Ya, por ejemplo, cuando un trabajador ahorita está trabajando y, o puede que siga trabajando o abandona, ¿cómo sabes si ese trabajador es un posible reemplazo para cuando otra persona abandone también?

[Orador 1]
No sabríamos, no tendríamos con certitud si un colaborador va a renunciar de un día para otro, no sabríamos. Pero siempre a la semana se le habla, se le comunica con el mozo, con el colaborador, cocinero, cajero, quien sea, para ver cómo va su desempeño, para ver cómo sigue. Porque puede ser de que tenga algún problema familiar y ya estaría en nuestra lista de próximos a dejarnos.

Entonces manejamos por ahí. Eso lo maneja directamente yo. ¿Próximos a alejarnos?

No, próximos a dejarnos. O sea, que se puedan retirar sin aviso previo.

[Orador 2]
Sí, ahora, a lo que voy a decir, por ejemplo, ¿no les pregunta, por ejemplo, si esta persona cuando se va puede servir de reemplazo?

[Orador 1]
¿Te refieres a cuando entrevistamos a personas, a colaboradores nuevos?

[Orador 2]
No, no, me refiero a que, por ejemplo, a ella que ha salido, le ha preguntado o le ha comentado si en algún momento usted necesita un personal por uno o dos días, ¿pueda reemplazar?

[Orador 1]
Ah, claro, sí. ¿Cómo? Nosotros nos comunicamos con ella, si puede ser reemplazo de algún día en ciertas fechas.

Y nos dice, sí, mira, puedo yo, como estudio en las mañanas, en las noches tengo, en la tarde lo tengo libre. Y si hay algún evento en ese día, entonces le comunico con la persona, porque ya, uno, ya hay confianza, dos, ya sabe el local, sabe el movimiento. Entonces se comunica con ella.

Pero si en caso me dice, no, he tenido que salir a alguna discoteca, he tenido que salir con mi enamorado, he tenido un viaje familiar, entonces ya se da, ya se dio esa prioridad, vamos al siguiente, ¿no?

[Orador 2]
Y la persona tendría que enviar la fecha, el día, los días.

[Orador 1]
Exacto, nosotros le mandamos de manera detallada qué día queremos y a qué hora, y desde qué hora. Y obviamente su pago, cuánto lo sea. Y en caso de que ese personal de reemplazo no se encuentre disponible, o digamos no hay más que se encuentre en ese turno.

Aparte de eso, si ya acabamos nuestras últimas opciones con ese último, ya en ese caso buscamos que un personal de la mañana pase a cubrir el turno.

[Orador 2]
O uno de la noche o el de la mañana. Exacto. ¿Por qué medio se comunica?

¿También por WhatsApp? Sí, también por WhatsApp. Entonces, puro WhatsApp.

[Orador 1]
¿Tienen áreas resmigiradas en este local? Sí, digamos que este lado solo entra el mozo y el cajero, más no. Sí, para eso el mozo también tiene su propio baño, ellos tienen su propio baño de ellos, ellos son responsables de ese baño además.

Porque no pueden ir hasta el baño de los clientes porque, bueno, no se ve apropiado. Entonces ellos manejan, igual que los cocineros manejan su propio baño también. Y bueno, también manejan sus propios lockers, los cocineros, y los mozos también manejan su propio locker, para que no haya interferencia ni nada de eso.

Y bueno, la zona del administrador es aparte. Ahí netamente no ingresan a menos que sean autorizados.

[Orador 2]
¿Los reemplazos manejan un sueldo diferente?

[Orador 3]
No, manejamos el mismo sueldo.

[Orador 1]
¿Y hay algún incentivo para que el reemplazo siempre esté disponible o simplemente si no está ya? No, no hay ningún incentivo para eso.

[Orador 2]
Ahora, ¿en qué momento se registra cuánto es el salario que tiene un trabajador? Porque dijo que mantenía el registro de eso.

[Orador 1]
Sí, nosotros manejamos desde la fecha que ingresan hasta el fin de mes. Siempre está a fin de mes. A fin de mes se cierra el ciclo de su pago.

Y todo ello está registrado, se divide entre los días que ingresan. Por ejemplo, puede ser que un colaborador nos haya dejado el 10 de noviembre, y estamos buscando y recién el 15 de noviembre le conseguimos reemplazo. O el 16, conseguimos un reemplazo.

Entonces desde el 16 hasta el 30, 31 de este mes, se le paga. Y ahí empieza de nuevo desde el mes 1.

[Orador 2]
Bueno, en un momento, o sea, cuando usted recién lo contrata, ahí es donde le dicen su salario y ahí registra también sus datos y su salario incluido. Exacto, manejamos solo yo de ellos. Y todo es abonado a sus cuentas.

[Orador 1]
¿Y cuando le pagan, lo hacen en efectivo, transferencia? Transferencia a través de la tarjeta. Porque ellos ya se les saca una tarjeta en el BCP de cuenta suelta.

Ah, manejan una cuenta suelta. Sí.

[Orador 2]
Bueno, creo que este ya me lo respondió, pero ¿el trabajador recibe algún recibo o documento de su pago?

[Orador 1]
Sí, su recibo de boleto de pago. Como ya tiene su cuenta suelta, estamos en la facultad de entregar su boleto de pago. ¿Esa se la entrega usted o la cajera?

No, la entrego yo. Es la administradora que se los paga, los egresos o los ingresos. ¿Y esa salida de dinero la registra también usted?

Claro, obviamente. Está dentro de los dos ingresos que tenemos al mes, con los egresos se saca el total final, que es la utilidad que tendríamos, la rendibilidad.

[Orador 2]
Ahora sobre el proceso de contratación de cantantes. ¿De dónde obtiene el contrato de una persona X que cante?

[Orador 1]
Algunos nos dejan, algunas orquestas nos dejan sus tarjetas de presentación para cualquier cosa o algún evento que tengamos, nos contactamos con ellos. Manejamos ahorita tres listas, bueno, en este caso tres orquestas que nos pueden apoyar. Vienen, le decimos qué día queremos y ellos nos dicen, ¿sabe qué día sí podemos ir?

Y si en caso no puede, tenemos, como te digo, tenemos tres orquestas. No puede el uno, no puede el dos y al tercero sí puede.

[Orador 2]
O sea, no hay cantante individual, solo orquesta completa.

[Orador 1]
Claro, en este caso. Pero si en caso el cantante principal que tenemos acá, si en caso es enfermo ya tenemos a alguno de las orquestas que nos puede apoyar.

[Orador 2]
Pero digamos que la orquesta de repente viene y va y le dejan su presentación, ¿o usted en algún momento tuvo que buscar?

[Orador 1]
No, como ya teníamos, contratamos a un cantante porque lo estábamos buscando, entonces él ya vino, comenzó a cantar. Algunos, como es algún grupo de orquesta, nos dicen, mire tenemos, también les hacemos shows y todo lo demás. Venimos con todos los equipos y te lo digo, ah ya genial, entonces lo vamos a registrar ahí.

No, ya no hemos buscado.

[Orador 2]
Y digamos, ¿qué documentos o información le proporciona esa persona, bueno, orquesta que va a cantar? ¿Qué datos nosotros le pedimos? No, ¿le da usted a esa orquesta?

[Orador 1]
Ah, solamente le damos la fecha, la hora y las horas que van a estar. Y, ¿también la registra? Sí, le registramos nosotros a la orquesta, como te digo, ya lo tenemos en una lista.

Entonces, solamente mencionamos orquesta 1, orquesta 2, orquesta 3 y a ellos vienen. Yo me contacto con ellos a través de WhatsApp. ¿También a través de WhatsApp?

Sí, pero ellos no entregan ni boletas ni facturas.

[Orador 2]
Esa es una iglesia ya directamente. ¿Y tiene como un registro separado para tema de orquestas y cantantes que vengan o lo junta todo el mundo?

[Orador 1]
No, no, lo tenemos por separado. En eventos, lo que es todo netamente de gastos de eventos. Lo que es comida, netamente en gastos de comida.

[Orador 2]
Ah, ¿el cantante le impone su precio por hora o usted le dice, te doy tanto por hora?

[Orador 1]
Llegamos a un acuerdo. Quizás su precio es muy elevado y mi presupuesto para ellos no es el que ellos requieren, entonces llegamos a un acuerdo. Si les conviene, se quedan y si no, buscamos otro.

Ellos también tienen un contrato, ¿no? Sí, manejamos un contrato directamente con ellos. ¿Y qué clause los orquestas prefieren exactamente?

Una de ellas, de lo que está extinto, o lo han dicho, de lo que está prohibido de que el cantante o orquesta venga, es que vengan con ropa no casual y que vengan mareados o en estado de alcohol o lo que sea. No pueden venir así. ¿Cómo reciben su pago?

¿A Dios? A Dios a través de transferencia. De transferencia también.

[Orador 2]
No, ella no aceptaría ningún documento ni boletines. Sí, me lo había dicho. Bueno, ¿el registro también de eso lo hace la cajera o usted?

No, lo hago yo. Yo me contacto directamente con ellos. Y bueno, esas son las últimas preguntas generales.

Los datos que se manejan en Excel, ya me dijo que no es todo un solo archivo, ¿no? Entonces, se mantienen en archivos separados. Más o menos, ¿qué archivos maneja usted y la cajera?

[Orador 1]
Yo manejo todas las carpetas, creo que todas están vinculadas a una sola PC, que esa es la principal y la mía. Entonces yo puedo ver a través de ellos qué carpetas tienen y qué carpetas no tienen, para yo quizás ponerles otra nueva carpeta, una Excel nueva y todo lo demás, para que puedan hacer los registros. El cajero maneja solamente lo que es ingreso y regreso dentro de caja.

Y eso lo hace de manera diaria, de manera semanal y de manera mensual. Y se maneja, bueno, el cajero también ve en la gráfica cuáles son los platos que más han salido. Y el almacenero ve lo que ingresa, lo que sale y lo que en este caso solicita.

Porque puede serle que haga el requerimiento de que necesite 100 huevos, pero le llegó 80, entonces él solamente suma y suma y todo lo hace de manera diaria.

[Orador 2]
Ha mencionado algo importante que es la gráfica.

[Orador 1]
¿Para qué tipo de datos tiene una gráfica? Manejamos para el tema de las ventas, cuánto nos ha ido en un día o en un mes. Manejamos la gráfica, en este caso la de...

La gráfica normal, la clásica. De barras. Sí, la de barras.

Y la de pastel la manejamos directamente solamente para la comida.

[Orador 2]
¿Y qué hace con el plato que sale más? Dijo que lo promocionaba.

[Orador 1]
Comienzo a realizar alguna que otra promoción el mes. Juego con alguna cerveza que no salga mucho o alguna gaseosa que no tenga rotación.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)