(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

[Orador 1]
Cuando el mozo presenta la carta al cliente, ¿cómo es que lo lleva a cocina? Es decir, ¿cómo le entregas algún papel o le informas de manera blanda?

[Orador 2]
El pedido se registra en una nota de pedidos y es entregado automáticamente a cocina.

[Orador 1]
¿Automáticamente?

[Orador 2]
¿O tú le vas y...? Yo voy y se le entrego.

[Orador 1]
Cuando el mozo se entera de que ya puede recoger el pedido. ¿Cómo el mozo se entera de que ya puede recoger el pedido?

[Orador 2]
En cocina tenemos una ventanilla que funciona con una campanita. ¿Cómo funciona? Una campana.

Cuando el pedido ya está hecho, el jefe de... Bueno, en este caso el jefe de cocina toca la campana y es la señal para que nosotros podamos ir a recoger nuestro pedido.

[Orador 1]
¿Y cómo el mozo sabe a cuánto asciende la cuenta del cliente? O sea, si el cliente pidió tal cosa, cuando él te pide la cuenta, ¿cómo sabes cuál es su cuenta?

[Orador 2]
Para eso nosotros en nuestra capacitación nos indican, nos muestran en la carta los precios de cada uno de los platos. Nosotros tenemos que al menos tener un aproximado de lo que cueste el plato y colocarlo. Al final, al momento de hacer la cuenta, ese papel donde está registrado el pedido pasa al cajero y el cajero lo pasa a un Excel para que él vaya poniendo los datos del precio exacto de cada plato.

Al momento de que el cliente pide la precuenta, sale todo ese monto ya sumado y se le entrega al cliente. Nosotros personalmente no llevamos la cuenta sino la lleva el cajero.

[Orador 1]
O sea, ustedes como que le dan el papel al cajero y el cajero va ingresando y luego sale el total de la cuenta. ¿Y eso tú te lo llevas en otro papel?

[Orador 2]
Claro, eso se imprime y ese papel de la precuenta nosotros le entregamos al cliente.

[Orador 1]
O sea, imprimen un papelito. Sí. ¿Y eso es muy aparte del abuelito de la factura?

[Orador 2]
Eso es aparte. Nosotros le llamamos precuenta y es en donde está especificado cada plato que se ha pedido y con su respectivo precio.

[Orador 1]
Si el cliente, por ejemplo, pide una factura, ¿cómo se toman los datos del cliente para poder elaborar la factura?

[Orador 2]
Listo. Al momento de nosotros entregar la precuenta, le hacemos, de manera redundante, la pregunta al cliente si va a desear una boleta o una factura. Si en este caso el cliente desea cualquiera de los dos, estamos obligados a llevarle un labicero en el cual el cliente pueda anotar los datos, tanto el RUC como el nombre que va a figurar correspondiente al RUC.

Eso se le entrega al cajero y el cajero hace la factura correspondiente.

[Orador 1]
Se le entrega al cajero y el cajero...

[Orador 2]
El cajero es el que realiza las facturas, nosotros no realizamos.

[Orador 1]
Y ya se le envía a su correo que de repente ha dado o a su número que ha dado.

[Orador 2]
Claro, la factura se puede emitir de manera física o también si el cliente rusa se lo puede emitir a través de un correo electrónico.

[Orador 1]
Se lo puede enviar.

[Orador 2]
Se le puede enviar a través de un correo o el número que ha proporcionado.

[Orador 1]
Ahora sí, cuéntame tu rol, o sea, las tareas que desempeñas en tu rol de cajero.

[Orador 2]
Ya, al iniciar el día tenemos que abrir una nueva hoja de cálculo en Excel en donde tenemos que ingresar el monto que el administrador nos tiene que dar al día, que es el fondo, el cual va a ir variando de acuerdo a los ingresos del día. Al finalizar el día todas las notas de venta de todo el consumo de los clientes se hace un cálculo total de todo lo ingresado. Eso se separa también con lo del fondo inicial.

Tiene que salir un monto que tiene que cuadrar exactamente tanto lo efectivo con lo de tarjetas.

[Orador 1]
Tu monto inicial es para dar vueltas.

[Orador 2]
Sí. Bien, bien.

[Orador 1]
Bueno, volviendo al proceso de atención, ¿cómo maneja el mozo las situaciones en las que un cliente quiere dividir la fuente entre varias personas? En ese caso el cliente agarra su calculadora y divide cuánto va a pagar cada uno. Como te digo, no hay un sistema directamente en el cual nos proporciona eso.

No, pero, o sea, van a recibir el pago individual de cada persona, ¿no? Claro. Por ejemplo, si el cliente...

Son 10 personas que han consumido platos diferentes, cada uno quiere pagar su plato, entonces el cajero va a recepcionar pago uno, pago dos, hasta completar el monto total. Si hace algún faltante, entonces tiene que verificar que no haya ningún plato que hayan pagado de menos para que se los pueda cobrar. Y en caso de una alta demanda que de pedidos, o sea, hay muchos, varios, ¿cómo haría el mozo en ese caso?

Siempre el mozo le dice si van a pagar de manera individual o de manera completa. Porque se le comunica previamente antes. Si van a pagar de manera individual va a tomar su tiempo.

Pero si de manera total... Por eso es que de preferencia el mozo le avisa antes de que se lo lleven al cajero. Pero hay algunos clientes nuevos que son muy cargosos y que quieren aún así de manera individual.

Porque quieren pasar tarjeta por tarjeta, o solamente yap, o solamente en efectivo. Pero suele pasar de que el mozo les haya convencido, entonces solamente le depositan a un solo de sus compañeros, de los clientes, y ahí él paga todo, que no devuelve. Sí, sería más efectivo eso.

¿El mozo tiene alguna vez alguna herramienta que le permita completar los tiempos de los alimentos? O sea, ¿es nuevo mozo? No, para eso está la capacitación.

Se les indica cuál es el plato que más demora y cuánto tiempo sale. Y cuáles son los platos más rápidos en salir. Lo que son fríos, salen mucho más rápido.

Lo que sí es caliente, toman un tiempo de 15 a 20 minutos. Porque todo se prepara en el instante, no se tiene nada preparado. Y ya con ese conocimiento, el mozo va directo a la cocina, solo recupera el platillo y entregarlo.

Ajá, exacto. ¿Quién es que deposita? El nuevo mozo.

[Orador 3]
El administrador, claro. Porque no hay recursos humanos. Eso soy yo.

[Orador 1]
¿Y cómo se maneja la entrega de pidos para clientes con necesidades especiales? ¿Bebés o algún problema, ya saben, mental u otro? ¿Algún reclamo?

No, o sea, clientes especiales, o sea, con problemas. Ah, que tienen alguna, por ejemplo, que son alérgicos a algo. O discapacitación o algo.

Ah, ya. En ese caso, nosotros, el mozo, se comunica directamente con él. En el plato, qué es lo que viene.

Igual en la carta le indica qué es lo que viene. Porque puede ser que le venga algún ingrediente que el cliente sea alérgico. Puede ser lo que es el langostino, que sea alérgico a langostinos.

Entonces, en la carta, si no lo leyó leer, se le comunica. Por ejemplo, el plato viene este. Ah, ya, entonces dije, no, no me gusta el langostino.

Y cambia de plato. Pero si aún así el cliente se le avisó y no se percató y ya le entregamos el plato. Entonces, igual nosotros retiramos el plato y le cambiamos por un plato del cliente.

Porque sabemos que es alérgico. ¿Y en caso de que igualmente le llegue a consumir? En ese caso, bueno, nosotros le tenemos que pasar a un centro de salud.

Pero ya previamente es responsabilidad de cada cliente. Ya, y obviamente lo cubre ya directamente el cliente. El cliente, claro, porque ya se le avisó más de dos veces.

Claro. ¿Y qué pasa si un cliente solicita, digamos, hablar con el chef para facilitar? O sea, dísele gracias por la comida o no me gustó.

O sea, hay casos así, sinceramente. Claro, si en este caso el jefe de cocina, que él es el que da la cara siempre, o los cocineros, así un cocinero lo haya hecho bien o lo haya hecho mal, él es el jefe de cocina, primero van a él. Se le comunica, si él está dispuesto a salir y no está muy ocupado, pues le dice al mozo, sí, dame dos minutos y salgo con el cliente para verlo.

Pero si no, le dice, sabes que estoy muy ocupado, tengo pedidos que sacar y me faltó un personal, por ejemplo. En ese caso, ¿quién iría? Porque digamos, encontró un pelo o algo.

Ah ya, la queja primero, si es algún reclamo, lo recepciona el mozo. Si el mozo no le da solución, a pesar de las instrucciones que se le dio, no le da solución, salgo, en este caso sale el encargado, que es netamente el cajero. Sale el cajero, le explica la situación, si lo logra convencer para que no haya ningún reclamo más, se le cambia el plato o se le hace la devolución del plato.

Pero si aún así el cajero no desea nada más y ha decidido hacer miles de quejas, entonces se les toma en consideración y se les pide la disculpa del caso y llena netamente el libro de reclamaciones. Y cuando llena el libro de reclamaciones, salgo yo. Si en caso estoy entiendo, si no, ya se cae el cajero.

A ver, ¿y el mozo tiene algún protocolo para en casos de emergencia? ¿A qué te refieres? No sé, digamos, incendios, temblores, situaciones.

Ah, si es en caso de incendios, sí, ya mozo, por eso te digo. Todas las inducciones dentro de acá del restaurante ya están netamente capacitadas. Lo que sí no están capacitadas es para dar primeros auxilios.

Eso no nos vemos. Porque tendría que ser una persona netamente de un centro de salud. ¿Tienen que estar capacitados para esos casos o solo los mozos?

En este caso más los mozos porque tienen más alcance, son más rápidos. Los de cocina también, el jefe de cocina se le capacita a él. Qué instinto tiene que utilizar él y para qué tipo de fuego es.

Entonces, a ver cuál es la zona de evacuación y todo lo demás. Y el local es muy amplio y tiene muchas aberturas. Por lo tanto, el fuego se puede extender demasiado rápido.

Ya, ¿y qué tipo de capacitación recibe el mozo en caso de que se quitan directamente con él? O sea, ¿hay siempre cuando toman demasiado o se desquitan con el mozo? Se desquitan.

Ah, si tenemos a personal ebrio, a clientes ebrios. Bueno, el mozo está en la facultad de ser un poco más empático y sabe de qué es cada ebrio. Y lo tiene que tratar como tal, de manera moderada, tranquilo, no alterarse.

Para eso nosotros le hacemos las capacitaciones e incluso le se le hace la previa entrevista antes. Ahí se ve si tiene buenas actitudes o no. Porque si es una persona que se ve tranquila, pero que en cualquier momento puede explotar, entonces no se lo podría considerar dentro de mi trabajo.

Pero igual están capacitados si algún cliente es muy espeso, muy cargoso. Ellos no pueden, digamos, salirse de sus cabales. Y en ese caso, ¿qué haría?

O sea, el cliente está insoportable. Ya, si hay algún cliente insoportable, se le invita a retirar. Y si aún así no desea, entonces ya, salgo yo o si no es el encargado, sale y lo manda a retirar con los demás mozos.

Porque ya está demasiado espeso, está incomodando a los demás clientes. A pesar que se le invitó de manera agradable, para que se pueda retirar porque quizás está interrumpiendo a los demás clientes, o los demás clientes ya se quejaron de él porque está tomando demasiado, está que insulta y todo lo demás, se le invita a salir. Por eso antes de, cuando ya el cliente pasa su límite de cantidad de cervezas permitidas, que son 4 cervezas por persona, cuando pasan ese límite, se le comunica al caballero, se está excediendo más de su límite, por favor mantenga la compostura y todo lo demás.

Si en caso usted agrede de manera verbal o física a alguien, se le tendremos que retirar de manera presencial, física, usando un poco la fuerza. Entonces también llevan un control de consumo de licores. Claro, está permitido solamente 4 cervezas por persona.

¿Y quién lleva ese conteo? El mozo. El mozo lo lleva todo eso.

Claro, el mozo sabe, por ejemplo son 5 personas, pero llevan 10 cervezas, entonces todavía están dentro de él. Ah, también sacan su calculadora y sacan todo eso. Claro, divide.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)