(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

[Orador 2]
Ahora para el proceso de reserva de mesas. ¿Cuánto es la capacidad del local para reservar en total? En total tenemos para unas 150 personas.

150. ¿Qué pasa si el número de clientes excede la capacidad del local?

[Orador 1]
Se les agenda para una hora después o para cierto día después. Por ejemplo, si tienen el mismo día y por fecha especial, quieren reservar para 15 o 20 personas, pero ya tengo mi aforo a tope, entonces les solicito que lo puedan cambiar la hora, o si no, se tendría que cancelar. De acuerdo con la persona que quiera hacer la reservación.

¿Tiene alguna política de cancelación antes? ¿Una hora antes tienen que cancelar? Nosotros manejamos directamente un día antes.

Por ejemplo, puede ser que tengan un cliente y me diga que el día de mañana necesito mesas para 50 personas, y el local justo ese día ya lo tengo reservado para unas 50 más, se me llega a congestionar todo el local. Ya llegué a mi aforo porque hay otros clientes que entran. Pero justo ese mismo día, pasan horas después, puede ser que pasen horas después y me digan que hay una reserva de 20 personas, y yo les confirme, y supuestamente mi aforo todavía me alcanza para 20 personas más, entonces yo puedo darles el chance de decirles que todavía alcanza.

Pero si en caso se me vaya a llenar y es un fin de semana, entonces yo les confirmo un día antes. ¿Saben qué? No voy a poder.

Pero si en la mañana viene uno que quiere 20, y viene en la tarde uno que quiere para 100, pues mi prioridad son los 100, no los 20. Pero tengo que verlo, porque puede ser que esos 20 quieren para algo muy especial y lo quieren en la mañana. Por ejemplo, vienen a las 10 de la mañana y me dicen quiero la reserva al día siguiente para las 8 de la mañana.

Y el que viene en la tarde me dice quiero para 100 personas, pero mi reserva la quiero para las 3 de la tarde. Entonces sí se puede, se acercan los dos, porque son horas diferentes.

[Orador 2]
Espérate, déjame terminar. Para el caso de 150 máximo, ¿no? Pero si fueran, de pronto le vienen 200.

[Orador 1]
Bueno, entonces si vienen 200 personas, y solamente dependiendo, porque ya pasando los 150 ya no sería una reservación para almuerzo o cena, sino ya es como prácticamente un alquiler de local, porque ya excede el límite de nuestro foro. Ya no se necesitarían las mesas, sino solamente puras sillas. Y el agujero obviamente que se alcanza para 400 personas, porque por las mesas se ocupan espacios, y hay que tener cierto espacio entre mesas y mesas para evitar accidentes.

[Orador 2]
Digamos que... ¿Cuánto tiempo antes se puede realizar una reserva? De referencia, 12 horas antes.

12 horas antes. Ahora, mencionó que para hacer las reservas se usa el número de la empresa, ¿no? ¿Pero se hace por llamada, por mensaje, por whatsapp?

[Orador 1]
No, a través de manera interna, que es por whatsapp, o si no, por las redes sociales. No manejamos llamadas directamente. Porque puede haber confusiones, ya nos ha pasado.

Que dicen una cosa, pero en realidad hay otra. Entonces mejor preferimos que nos manden los mensajes, y ya con mensaje nosotros podemos hablarle. Mire, usted pidió tanto de esto.

Entonces ya, se rige a su mensaje.

[Orador 2]
¿Cómo se gestiona la fecha y la hora de la reserva? Ah, ¿se confirma?

[Orador 1]
Ajá, o sea, ¿cómo le dicen, cómo lo guarda, o cómo lo...? Ah, nosotros ya tenemos mapeado, lo tenemos mapeado del local. Tenemos un cronograma, hay una estructura ya física, ¿no? Bueno, virtual en este caso del local.

¿Cuántas mesas hay en ciertas zonas? Como está dividido por zonas, tenemos una zona que es el salón, y la otra que es el patio. Si el cliente lo desea en el salón, bueno, ya sabemos la cantidad de personas que entran, que es aproximadamente unas 50, 60 personas.

Mientras que en el salón del patio si entrarán 80 hasta 90 personas. Pero se pone en salón 1, si en caso desean en el salón. Se pone en el salón y se le pone la cantidad de personas que van a ver.

Y se pone en un cronograma la hora. Manejamos en un solo calendario la hora y el lugar en que va a estar. Pero ellos, por ejemplo, nos solicitan para 50, pero a último minuto vienen 10 más, entonces ya, se cuenta con un más menos 10.

[Orador 2]
Por ejemplo, si afecta, digamos, la duración de la reserva en el precio final.

[Orador 1]
Sí, obviamente. Porque si te lo piden, ellos van a venir a las 5, pero terminan viniendo a las 7. Entonces esas dos horas que faltan, nosotros les cobramos.

Que es siempre el 5% de toda la inversión que ellos van a hacer. Porque ellos ya nos piden los platos que queden. Entonces se le dice, bueno, por cada hora que pase, y no lleguen a su hora, entonces nosotros les cobramos el 5%, de todo el monto total.

Porque son horas perdidas que nosotros los tenemos reservados.

[Orador 2]
¿Cómo se hace el pago para reservar el 30% que me había mencionado? Bueno, el pago se hace a través de transferencias, o de manera presencial.

[Orador 1]
¿Y Apple no maneja? No, a menos que vengan y lo cancelen el post. También se puede hacer.

Pero manejamos solamente el post, transferencias y efectivos. No manejamos llaves personales.

[Orador 2]
¿Cómo se le notifica al cliente que se le ha confirmado la reserva?

[Orador 1]
Cuando él realiza el 30% del pago, nosotros le confirmamos y le decimos a tal hora, y especulamos todo lo que mencionó el cliente que quiere. Digamos que él quiere 50 platos, no son 50 clientes, entonces él le manda un detallado de todo lo que pidió, y el monto adelantado, y lo faltante que todavía faltaría por cancelar. Que sería ya cuando revienen al evento, o a su separación de reserva, y ahí ellos cancelan, ya al finalizar su comida o su plato.

[Orador 2]
¿Y es por mensaje también de WhatsApp?

[Orador 1]
Sí, todo es por mensaje de WhatsApp.

[Orador 2]
¿Qué pasa si, por ejemplo, ya está todo preparado, y ellos ya han pagado el 30%, y ustedes ya prepararon los platos, pero le cancelan el último minuto?

[Orador 1]
Lamentablemente el 30% cubre dentro de los platos mencionados, que ellos ya quieren. Nosotros tenemos una pérdida del 10%, adicional a ello. Digamos, si ellos piden 30 platos, y pagan por el 30%, que eso ya cubriría los gastos, o los que perden poco en pocas palabras, cubre cierta parte del costo.

Nosotros ponemos el 10% más de lo que costaría toda la proyección. Creo que es una pérdida de nosotros. Y se restringe, ya no tendrían la chance para reclamar.

Por eso es que también le mandamos un contrato. ¿Un contrato? Claro, se le manda, por dicha reservación, se le manda y se lo estipula en una especie de contrato, en una hoja, en una carta, donde qué es lo que está penalizado y qué no.

Porque algunos clientes pueden ser de que te lo pidan a gran escala, y dicen, no, pero dentro de la cláusula, te dice de que, si en caso lo cancelas 3, 4 horas antes, bueno, ese 30% se pierde automáticamente. Pero si lo cancelas un día, por ejemplo, viene el 1 de un mes, y tienen para el 10, y que lo cancelan el 5, no hay ningún problema, porque el plato todavía no está servido. Entonces se le entrega.

Por eso el plazo máximo para la cancelación siempre son unas 6 horas antes. 6 horas antes. En caso de que vengan a romper el contrato, ¿se perjudica de alguna manera para futuras reservas los clientes?

Claro, nosotros, bueno, si ya estipulamos que tienen una reservación, y ellos no asisten, y cancelan el pay, y ya nosotros, bueno, de manera interna, hacemos alguna pérdida. No, pero la próxima vez que llega una reserva, ¿ya no se le va a tomar tanto en cuenta? ¿O se va a priorizar otra?

No, se prioriza otra. Porque ya es un cliente no confiable. Y si se repite consecutivamente, ya sería descartado para la reserva, digamos.

Exactamente. Y como mínimo, ¿cuánto sería, digamos? La segunda vez.

Si la segunda vez nos hace lo mismo, ya no. Ah, automáticamente segunda ya no. Sí, bueno.

[Orador 2]
¿Señalan registros de la reserva, como el cliente, o sea, cuánto reservó? Sí, lo mismo.

[Orador 1]
¿Y quién lo agrega? Eso lo agrego yo personalmente. Porque la reserva se la pasa en el cajero, y el cajero me dice, ¿sabes qué?

Tenemos una reserva para tal fecha.

[Orador 2]
Ah, o sea, la reserva se la comunican a usted por WhatsApp. Sí, sí. Y usted se la envía, se la reenvía al cajero.

[Orador 1]
Claro, la documentación en la cual ellos tienen la reserva. El cajero recepciona la reserva de un cliente que quiere para cincuenta personas.

[Orador 2]
¿No la recibe usted por mensaje?

[Orador 1]
La recepciona él, él me lo comunica, yo le confirmo. Digo, ¿sabes qué? Si puedes hacerlo.

Porque él me manda el cronograma. Mire, tenemos reserva para esta fecha, para esta fecha, y en tal zona, tal zona. Y la cantidad es tanto.

Entonces le digo, si lo puedes hacer. Porque tienes un caso una hora, prácticamente, para que venga la otra mesa. Y ya se confirma.

Una vez que doy el visto bueno, el cajero le comunica ya directamente al cliente. ¿Sabes qué? Si se puede, le manda todos los datos.

Y yo le mando ya detallado la documentación de qué está prohibido y qué no está prohibido.

[Orador 2]
¿Y todo eso, el intercambio de mensajes, también se da por WhatsApp?

[Orador 1]
Sí, pero a menos que yo me encuentre en tienda, ya se lo hago de manera presencial directamente al cliente.

[Orador 2]
¿Entonces los pagos de reserva también los registra el cajero? Sí, obviamente.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)