-- proceso de publicidad
[Eddu]
¿Cómo le comunican nuevamente cuántos hay?

[Administrador]
¿Cuántos volantes? El almacenero se comunica conmigo porque él maneja el stock en millares. Ya cuando le quedan medio millar, él me solicita.
Me dice, ¿sabe qué?, vaya a pidiendose dos millares o tres millares para que ya. 

Yo me comunico con el proveedor, de la imprenta y él me lo ejecuta. Comienza a imprimirmelas y después me da fecha límite para envío.

[Eddu]
El almacen con usted por mensaje de WhatsApp y usted al proveedor por teléfono. 

[Administrador]
Exacto. 

[Eddu]
Y también obviamente se registra en el Excel.

[Administrador]
El egreso. El egreso del pago, sí. Se tiene ya un fondo separado.

Si en caso dejamos de un día para el otro, que puede ser los volantes, y utilizamos otro método de marketing o publicidad para nosotros. 

También hay un fondo que es siempre el 3% de todas las ventas de manera mensual.

[Eddu]
Ah, o sea, lo van separando tanto para...

[Orador 1]
Claro, ya tenemos un bolchón con lo que es solamente netamente marketing.