[Eddu]
¿Cómo se llama usted y cómo se llama el local? 

[Administrador]
Mi nombre es Ángel Alfaro, el local es en Cevicheria Piurano.

[Eddu]
¿Y más o menos qué rol tiene acá?

[Administrador]
Yo soy administrador de acá del local. ¿Y de qué va esto?

[Adminstrador]
Esto es más que todo el tema de comida. Por venderte un producto en un cierto tiempo, el tiempo no debería proceder, no un máximo de 15 minutos. Tiene que ser entre 10 y 15 minutos por pedido que hayas realizado.

Para ello necesitamos que los cocineros tengan un sistema apropiado y no cantado. Hoy en día se les canta los pedidos para que los cocineros lo vayan realizando. Sería factible, más fácil que un sistema sea apropiado para que solamente ellos lean o alguien se los cante directamente.

Ya no que el mozo vaya hasta cocina y luego regresar a la mesa y así. Por ejemplo, el problema más peculiar que hay es, si una mesa te pide dos ceviches, cinco minutos después te ingresa otra mesa más que también quiere dos ceviches, en vez de sacar cuatro ceviches ellos te sacan dos y después dos. Porque ya les cantaste dos y después te cantan dos más.

Es más rápido que tengan todo ya comandado y te lo canten en uno solo. ¿Sabes qué? Me sacas cuatro, te lo sacan de rapido.

El sistema de caja es monótono, solamente todo manual. Y bueno, solamente el único que se maneja es el poss.

[Eddu]
Por ejemplo, cuando un cliente entra, o sea, entra el cliente y ¿qué es lo que sucede? ¿Con quién primero interactúa?

[Administrador]
El cliente ingresa, se le da la bienvenida, el mozo, el mesero siempre está. Si en caso no se encuentra el mesero, tiene al cajero, porque siempre está pendiente de quién entra y quién no entra, quién sale también. Entonces el cajero también da la bienvenida.

Si en caso los mozos están ocupados, tiene al cajero que le puede entregar la carta. Mientras tanto, ya los mozos se dan cuenta en qué mesas están llegando. Ahí es donde entran ya el rol de los mozos.

Si el mozo puede dar la bienvenida y dar la carta, ellos siguen el proceso. Pero si no, solamente se saltearon el proceso de dar la bienvenida y entregar la carta. Los mozos solamente van y recepcionan el pedido y el pedido se lo mandan a la cocina.

[Eddu]
¿Y cómo es el tema, por ejemplo, de que cocina reciba los pedidos? Y si, por ejemplo, no hay algún producto que se necesite para preparar el pedido, ¿cómo ven el almacén o a quién piden?
      
[Administrador]
Previo antes de que se apreture el local, se ve qué insumos se tienen y qué insumos no se tienen para no realizar un falso pedido. Quiere decir que un mozo, si no sabe qué es lo que tiene para vender, entonces va a cantar algo que obviamente no va a salir. Ahí es donde retrasa todo el proceso y de nuevo tiene que regresar y incomodar al cliente.

Para evitar esos inconvenientes, lo que tienen que hacer es que los mozos sepan qué y qué no tienen en el día, por ejemplo. Si no hay un plato en el día, ellos ya lo saben. Para abastecerse, solamente se abastecen a las 5 o 6 de la mañana.

Después, si algún insumo hace falta, bueno, tienen que hacerse un gasto ya un poquito más excesivo porque ya sale fuera del presupuesto que ellos manejan, que es irse a unas tiendas a comprar algo más cercano a lo que tienen. Pero insumos básicos. 
[Eddu]
¿Y cómo se entera el mozo de lo que hay y de lo que no?

[Administrador]
Para eso llevan un control el de cocina. El chef de cocina principal, el cocinero encargado de toda la cocina, él ve qué insumos tiene y qué insumos no tiene. Él puede hacer el requerimiento de varios insumos, pero si a él no le entregan todos los insumos, no es culpa de él que no haya ningún insumo.

Ya sería consecuencia de que quizá no hay en el mercado, está escaso. Por ejemplo, lo que pasó la semana pasada, estaba escaso y estaba en veda el tema de la caballa. Es un pez que estaba escaso.

Entonces, por lo tanto, ya no es culpa del cocinero. Por más que él lo pida todos los días, no hay en el mercado. Entonces, como no hay, dejas de venderlo y buscas alternativas.

[Eddu]
¿Y cómo el cocinero a quién le dice? ¿Cómo te avisa qué es lo que falta, lo que necesita y a quién le dice?

[Administrador]
Hace un inventario diario. Todos los días al finalizar su turno, revisa qué tiene y qué no tiene. Si algo tiene en exceso o algo tiene poco, él solicita más.

Todos los días hace el requerimiento de insumos más perecibles. Los insumos no perecibles, ellos lo tienen en un almacén seco.

[Eddu]
¿Y a quién le avisa? ¿O le da un correo?
[Administrador]
Me avisan a mí, el encargado.

[Eddu]
¿Y usted los pide como a un proveedor? Los pido a los proveedores, claro. ¿Y usted tiene como sus contactos, sus correos?

[Administrador]
Sí, claro. Más que todo, solamente el número de celular, que es lo más rápido.

[Eddu]
¿Y usted lo llama? Ajá. ¿Y para que lo traiga también viene con un transporte?

[Administrador]
Ellos manejan su propio transporte, y ella no lo maneja.

[Eddu]
Pero si ya tiene incluido en el precio que va...

[Administrador]
Exacto. Ah, bien.