[Administrador]
El negocio surgió gracias a que antes ya el dueño ya tenía restaurantes, pero quiso algo en el centro, ya no tan alejado. Buscó, encontró, vio que no había mucha competencia en ese entonces, más que solamente hubo un restaurante que es el que está al frente, Borto Moritos. Es el único que estaba en ese entonces de competencia.

Y inauguró al mes y medio de haberlo alquilado, inaugura el local, y ya lleva el local un año y medio, aproximadamente, desde que aperturó. Y bueno, gracias a ello ahora varios locales han comenzado a abrir cevicherias alrededor. Eso no nos incomoda y tampoco nos vemos como competencia.

¿Por qué? Porque ellos son cevicherias al estilo trujillano. En cambio este de acá se caracteriza por ser una cevicheria piurana, netamente producto de Piura.

Tienes varios platos típicos de Piura, en cual no lo encuentras en todo Trujillo. Lo encontrarás en 2, 3 restaurantes, son pocos. No quiere decir que no hay, si hay, pero hay uno que es en el centro nada más.

Y eso es en el turno del día, luego en el turno de la noche, tienen los productos que son pescados o productos marinos a la carrera.

Que eso tampoco lo encuentras en el centro. 
[Mauricio]
Y bueno, nos habló un poco del flujo del negocio, su proceso, pero exactamente cuantos trabajadores y que roles desempeñan cada uno en este negocio. Tenemos 3 meseros, su rol es solamente atender, solicitar el pedido, entregar el pedido y bueno, obviamente hacer el cobro de dicho consumo que hayan realizado en la mesa.

Luego tienes el rol del administrador, que es encargado de ver bien el salón, atención al cliente y también cocina. Y obviamente el de la caja. ¿Y el cajero?

El cajero, bueno, su rol es verificar billetes, recepcionarlos y corroborar que todo esté salgado. Y al finalizar el cierre o al finalizar el día, tienen que corroborar que todo cuadra. Si algo no cuadra o algo no empata, el cajero se hace responsable de dicho monto por tal cambio.

Tiene que emitir boletas o facturas siempre y cuando el cliente lo solicite. Algunos clientes solicitan solamente facturas y otros clientes boletas.