[Eddu]
Hablando ya más de manera general, hay como un proceso de atención, como otro más o menos que tiene que ver con almacén. Otro que es más o menos el tema de los proveedores, me parece, ¿no? Y quizás hasta otro para el tema de la contratación. De manera general hay como eso, ¿no? Pero usted como que ya conoce mejor su negocio.
¿Qué otro falta o quizás hay uno que pueda dividirse o...? 

[Administrador]
Bueno, aún falta el tema de la recepción, de separar... Ah, las reservas. Las reservas, nos faltan pero a través de las redes sociales. Estamos un poquito congestionados en eso.

[Eddu]
¿En las redes sociales? 

[Administrador]
Sí. No nos estamos impulsando tanto, más que solamente una vez al mes o dos veces al mes, a lo mucho. Y eso es hablar en los mejores de los casos.

[Eddu]
¿Manejan promociones?

[Administrador]
Por el momento no. No. Pero sería buena una promoción, que aún no la estoy viendo.

Como te comento, a veces hay roles que tengo que yo asumir porque falta algún personal de almacén. Entonces yo tengo que asumir su rol o el rol de caja. Entonces me congestiona y ya no puedo.

Sería bueno y sería recomendable que se contratara netamente a una persona de marketing. 

[Mauricio]
No se realiza delivery, ¿no? 

[Administrador]
Sí, manejamos delivery también. Pero ese delivery se maneja... No es muy recurrente.

Pasa unas dos veces, tres veces... Muy, muy raro. Es pocas veces. Y cuando sucede tenemos un contacto directo también.

Que ya él maneja su propio mercadeo de motorizados. 

[Eddu]
Entonces siempre está disponible.

[Administrador]
Sí, por el momento siempre está disponible.

Lo llamamos y él manda un motorizado. Sea quien sea, él ya es de confianza, nos manda y ya nosotros le encargamos a ellos. 

[Mauricio]
¿En el empaque del platillo lo realiza la cocina, el mozo? 

[Administrador]
Lo realiza en este caso el ayudante.

El ayudante de cocina. Claro, si en caso el ayudante de cocina se encuentra muy ocupado lo realiza, como te comenté, el practicante que tenemos de cocina. 

[Eddu]
Entonces, ya un cierre rápido de los que trabajan acá. Está como el mozo, la cajera, hay un personal de almacén también, ¿no? El administrador que es usted, los cocineros y el ayudante que ya sería como todo el equipo de cocina. Y puede o no puede que haya como alguien que cante. Y puede o no puede que también haya alguien que venga a realizar un pedido. Pero eso no es lo habitual, ¿no?

[Administrador]
Claro, no es muy recurrente. Pero la persona que canta los pedidos siempre es el practicante.

[Administrador]
Como está poco tiempo y solamente viene un rush, entonces él lo canta los pedidos y también arma los platos. Porque como les comenté, es practicante. Ahorita está recién ingresado el mes pasado y ha ingresado solamente a armar platos.

Y al siguiente mes, que es de acá en la otra semana, ya se dedica solamente a estar en cocina de caliente. Porque como es practicante, tiene que variar, tiene que hacer rotación de todo lo que haga.

[Eddu]
A mí me confundí un poco por el tema de que cante los pedidos y el tema de que había una persona que canta. ¿La persona que canta también se dedica?

[Administrador]
No, no. No, no. A veces tenemos una ayuda externa, que siempre es, digamos, el encargado de cocina.

No siempre está acá. Él viene de vez en cuando. Pero viene de vez en cuando ¿por qué motivo? Porque se está aperturando otro local.

Entonces está viendo por allá el tema de buscar cocineros apropiados para cada rol. Está viendo la forma de que la cocina tenga su lugar. Porque no podemos mezclar cocina caliente con cocina fría, se choca.

Ahí está el encargado de cocina y está viendo el otro local. Por eso de vez en cuando está viniendo. Hace una semana recién el encargado de cocina salió de cocina de acá.

No quiere decir que está despedido. Sigue teniendo su sueldo, solamente de que no para muy perenne acá.

[Administrador]
¿Qué información, por ejemplo, usted le da al mozo? O si no le dan.

[Administrador]
Bueno, nosotros le asignamos roles o un cronograma de limpieza. Si a eso te refieres. Ellos ya saben qué hay que hacer en las mañanas y a qué hora. No me pueden poner, por ejemplo, a limpiarse el salón antes de irse.

Cuando ya hay gente no lo puede hacer. Obvio que no lo puede hacer. Entonces, él ya tiene sus roles y sus funciones dentro de él.

[Eddu]
Solo el cronograma y...

[Administrador]
Claro, cada uno tiene su propio cronograma. El cronograma incluye sus horarios y sus actividades. Así es.

[Eddu]
¿Alguna cosita más que incluya?
[Administrador] No.

[Eddu]¿Al cajero? 

[Administrador]
Bueno, al cajero sí a veces veo algunos roles más de... Un poquito de encargado. De vez en cuando cuando no estoy, él ve tambien en esa parte. Pero no es mucho que vea. Solamente sus roles es recepcionar dinero, verificarlos. Y cuadernamente todo al finalizar. 

[Eddu]
¿Hay algún tipo de documento o algún mensaje por WhatsApp? ¿Alguna pequeña información que se le dé? 

[Administrador]
Sí, si en caso yo necesite algo más. Por ejemplo, que el cajero haga un egreso para poder realizar alguna compra. Entonces, yo sí se lo digo a él. ¿A un gasto como adicional fuera del...? Fuera de la caja chica que tendríamos.

[Eddu]
¿Al almacén?

[Administrador]
El del almacén, ya su cronograma siempre va a ser el mismo. Y siempre prácticamente es en la mañana. Como te mencioné, es desde las 5 hasta las 6 y media más o menos. Que él recepciona todo el pedido. Y todo ese pedido tiene que comunicárselo al jefe de cocina. O al encargado que esté. En cocina para que sepa qué insumos tiene y qué insumos necesita.
Por ejemplo, el cocinero puede necesitar un poco más de limones. Entonces, el del almacén tiene que llevar la cantidad solicitada.

[Mauricio]
¿Gestionan reclaman o sugerencias de clientes? 

[Administrador]
Sí, también, claro. Los reclamos son. Si en caso ellos piden el libro de reclamaciones tenemos que ellos lo documentan. Y nosotros tenemos dos días hábiles para poder levantarlos.

Y las sugerencias, algunos clientes dicen que quizás un poquito más de música. O quizás otro tipo de música. Todas esas sugerencias me las dicen a mí directamente.

Y yo las mapeo. Las voy mapeando para, bueno, por consiguiente levantarlas. 

[Eddu]
¿A qué se refiere con mapear? 

[Administrador]
Quiero decirle que si algún cliente se ha quejado de algún mozo. Que me ha atendido mal, que no me gusta sus actitud. Le doy seguimiento. Digamos, me centro en esa persona. Y lo voy a darle seguimiento. A ver si es verdad. Una vez que confirmo o desmiento lo que me comentó el cliente.

Entonces ya, procedo a lo que decida. Si es inapropiado, se despide y se busca su reemplazo. Pero si es apropiado y veo que puede mejorar, se le comunica.

No tenemos area de recursos humanos, así que ese error rol lo hago yo.