[Eddu]
¿Cómo se llama usted y cómo se llama el local? 

[Administrador]
Mi nombre es Ángel Alfaro, el local es en Cevicheria Piurano.

[Eddu]
¿Y más o menos qué rol tiene acá?

[Administrador]
Yo soy administrador de acá del local. ¿Y de qué va esto?

[Adminstrador]
Esto es más que todo el tema de comida. Por venderte un producto en un cierto tiempo, el tiempo no debería proceder, no un máximo de 15 minutos. Tiene que ser entre 10 y 15 minutos por pedido que hayas realizado.

Para ello necesitamos que los cocineros tengan un sistema apropiado y no cantado. Hoy en día se les canta los pedidos para que los cocineros lo vayan realizando. Sería factible, más fácil que un sistema sea apropiado para que solamente ellos lean o alguien se los cante directamente.

Ya no que el mozo vaya hasta cocina y luego regresar a la mesa y así. Por ejemplo, el problema más peculiar que hay es, si una mesa te pide dos ceviches, cinco minutos después te ingresa otra mesa más que también quiere dos ceviches, en vez de sacar cuatro ceviches ellos te sacan dos y después dos. Porque ya les cantaste dos y después te cantan dos más.

Es más rápido que tengan todo ya comandado y te lo canten en uno solo. ¿Sabes qué? Me sacas cuatro, te lo sacan de rapido.

El sistema de caja es monótono, solamente todo manual. Y bueno, solamente el único que se maneja es el bozo.

[Eddu]
Por ejemplo, cuando un cliente entra, o sea, entra el cliente y ¿qué es lo que sucede? ¿Con quién primero interactúa?

[Administrador]
El cliente ingresa, se le da la bienvenida, el mozo, el mesero siempre está. Si en caso no se encuentra el mesero, tiene al cajero, porque siempre está pendiente de quién entra y quién no entra, quién sale también. Entonces el cajero también da la bienvenida.

Si en caso los mozos están ocupados, tiene al cajero que le puede entregar la carta. Mientras tanto, ya los mozos se dan cuenta en qué mesas están llegando. Ahí es donde entran ya el rol de los mozos.

Si el mozo puede dar la bienvenida y dar la carta, ellos siguen el proceso. Pero si no, solamente se saltearon el proceso de dar la bienvenida y entregar la carta. Los mozos solamente van y recepcionan el pedido y el pedido se lo mandan a la cocina.

[Eddu]
¿Y cómo es el tema, por ejemplo, de que cocina reciba los pedidos? Y si, por ejemplo, no hay algún producto que se necesite para preparar el pedido, ¿cómo ven el almacén o a quién piden?

[Administrador]
Previo antes de que se apreture el local, se ve qué insumos se tienen y qué insumos no se tienen para no realizar un falso pedido. Quiere decir que un mozo, si no sabe qué es lo que tiene para vender, entonces va a cantar algo que obviamente no va a salir. Ahí es donde retrasa todo el proceso y de nuevo tiene que regresar y incomodar al cliente.

Para evitar esos inconvenientes, lo que tienen que hacer es que los mozos sepan qué y qué no tienen en el día, por ejemplo. Si no hay un plato en el día, ellos ya lo saben. Para abastecerse, solamente se abastecen a las 5 o 6 de la mañana.

Después, si algún insumo hace falta, bueno, tienen que hacerse un gasto ya un poquito más excesivo porque ya sale fuera del presupuesto que ellos manejan, que es irse a unas tiendas a comprar algo más cercano a lo que tienen. Pero insumos básicos. ¿Y cómo se entera el mozo de lo que hay y de lo que no?

Para eso llevan un control el de cocina. El chef de cocina principal, el cocinero encargado de toda la cocina, él ve qué insumos tiene y qué insumos no tiene. Él puede hacer el requerimiento de varios insumos, pero si a él no le entregan todos los insumos, no es culpa de él que no haya ningún insumo.

Ya sería consecuencia de que quizá no hay en el mercado, está escaso. Por ejemplo, lo que pasó la semana pasada, estaba escaso y estaba en veda el tema de la caballa. Es un pez que estaba escaso.

Entonces, por lo tanto, ya no es culpa del cocinero. Por más que él lo pida todos los días, no hay en el mercado. Entonces, como no hay, dejas de venderlo y buscas alternativas.

[Eddu]
¿Y cómo el cocinero a quién le dice? ¿Cómo te avisa qué es lo que falta, lo que necesita y a quién le dice?

[Administrador]
Hace un inventario diario. Todos los días al finalizar su turno, revisa qué tiene y qué no tiene. Si algo tiene en exceso o algo tiene poco, él solicita más.

Todos los días hace el requerimiento de insumos más perecibles. Los insumos no perecibles, ellos lo tienen en un almacén seco.

[Eddu]
¿Y a quién le avisa? ¿O le da un correo?
[Administrador]
Me avisan a mí, el encargado.

[Eddu]
¿Y usted los pide como a un proveedor? Los pido a los proveedores, claro. ¿Y usted tiene como sus contactos, sus correos?

[Administrador]
Sí, claro. Más que todo, solamente el número de celular, que es lo más rápido.

[Eddu]
¿Y usted lo llama? Ajá. ¿Y para que lo traiga también viene con un transporte?

[Administrador]
Ellos manejan su propio transporte, y ella no lo maneja.

[Eddu]
Pero si ya tiene incluido en el precio que va...

[Administrador]
Exacto. Ah, bien.


[Administrador]
El negocio surgió gracias a que antes ya el dueño ya tenía restaurantes, pero quiso algo en el centro, ya no tan alejado. Buscó, encontró, vio que no había mucha competencia en ese entonces, más que solamente hubo un restaurante que es el que está al frente, Borto Moritos. Es el único que estaba en ese entonces de competencia.

Y inauguró al mes y medio de haberlo alquilado, inaugura el local, y ya lleva el local un año y medio, aproximadamente, desde que aperturó. Y bueno, gracias a ello ahora varios locales han comenzado a abrir cevicherias alrededor. Eso no nos incomoda y tampoco nos vemos como competencia.

¿Por qué? Porque ellos son cevicherias al estilo trujillano. En cambio este de acá se caracteriza por ser una cevicheria piurana, netamente producto de Piura.

Tienes varios platos típicos de Piura, en cual no lo encuentras en todo Trujillo. Lo encontrarás en 2, 3 restaurantes, son pocos. No quiere decir que no hay, si hay, pero hay uno que es en el centro nada más.

Y eso es en el turno del día, luego en el turno de la noche, tienen los productos que son pescados o productos marinos a la carrera.

Que eso tampoco lo encuentras en el centro. 
[Mauricio]
Y bueno, nos habló un poco del flujo del negocio, su proceso, pero exactamente cuantos trabajadores y que roles desempeñan cada uno en este negocio. Tenemos 3 meseros, su rol es solamente atender, solicitar el pedido, entregar el pedido y bueno, obviamente hacer el cobro de dicho consumo que hayan realizado en la mesa.

Luego tienes el rol del administrador, que es encargado de ver bien el salón, atención al cliente y también cocina. Y obviamente el de la caja. ¿Y el cajero?

El cajero, bueno, su rol es verificar billetes, recepcionarlos y corroborar que todo esté salgado. Y al finalizar el cierre o al finalizar el día, tienen que corroborar que todo cuadra. Si algo no cuadra o algo no empata, el cajero se hace responsable de dicho monto por tal cambio.

Tiene que emitir boletas o facturas siempre y cuando el cliente lo solicite. Algunos clientes solicitan solamente facturas y otros clientes boletas.

[Eddu]
Continuando con el tema... Quiero saber por ejemplo el tema de lo que sería el cobro. O sea, el mozo va y entrega el dinero a caja o...

[Administrador]
El mozo va, entrega, le canta a la precuenta, se podría decirle así, de esa manera. Y le dice cuándo tiene que cancelar. Para luego nosotros realizar la dicha boleta o factura.
El traslado del dinero es desde el mozo hacia la caja. Del cliente, obviamente. El mozo recepciona el dinero, el mozo entrega el dinero a caja. El cajero entrega el vuelto al mozo y el mozo entrega el vuelto al cliente.

[Eddu]
Y por ejemplo, ¿qué documentos manejan en ese tiempo?

[Administrador]
De manera momentánea manejamos el Excel. Claro, es el último sistema factible para manejar ahora. Es un programa un poquito atrasado.

Pero hay muchos programas que aún no nos hemos abierto a las posibilidades de incorporarlo. Pero sí, el Excel lo manejamos. Metemos un filtro, metemos uno que otro buscador por ahí para que salga lo más rápido posible.

[Eddu]
¿Qué filtros utilizas? Primero eso, ¿qué filtros utilizas?

[Administrador]
Utilizan el tema de filtros para, por ejemplo, al finalizar el turno. Ver qué producto ha salido más para, por siguiente, impulsarlo quizás a través de redes sociales. Se caracteriza, se sectoriza, se familiariza los productos.

Todo producto está familiarizado. Todo lo que es un plato de ceviche, obviamente, está solamente dentro de la familia de ceviches. No lo podemos incorporar dentro de lo que es frituras o dentro de lo que es chaufas.

Todo está familiarizado. Tiene cada familia. Una familia tiene su sub-familia.

En este caso, la sub-familia vendría a ser los platos finalizados.

[Eddu]
¿Qué es lo que dijo que buscaba?¿Qué es lo que busca?

[Administrador]
Utilizamos la función buscar para a veces, si algún cliente quiere volver a tener el comprobante, quizás lo perdió, lo extravió. Entonces nosotros con el número de DNI o el nombre o el grupo, nosotros lo podemos buscar a través del Excel.

[Eddu]
Por ejemplo, usted hace como todo lo del almacén, o sea, ve lo que hay y lo que no hay en la mañana, ¿no? Exacto. O el día anterior y llega en la mañana.

[Administrador]
Sí, el requerimiento lo hacemos a través de solamente contactos. 

[Eddu]
¿A qué hora? 

[Administrador] 
Se realiza, a través del pedido, se realiza a las seis y media, siete.

[Eddu]
¿De la noche? Sí. ¿Y para que llegue en la mañana?

Para que llegue en la mañana. 

[Eddu] Y, ¿cómo sabe? Por ejemplo, si pide el día de ayer, llega hoy, y en la mañana se acaba algunas cosas que estaban para la noche, porque también atienden la noche.

[Administrador]
Entonces manejamos el tema, dentro del Excel también manejamos el almacén o el stock. Para ello nosotros hacemos el requerimiento a los proveedores, y los proveedores nos traen y se hace el registro. Automáticamente de eso me encargo yo.

O si en caso estoy muy ocupado, lo mando al almacenero a que lo haga. Él registra la computadora en el almacén, al Excel ingresa lo que ha ingresado, todo lo que netamente ha ingresado, y los requerimientos que se han solicitado. Si algo no ha ingresado, él me comunica, mira, ¿sabes qué?

No ha ingresado esto y se ha solicitado esto. Entonces yo me comunico con los proveedores, ellos me dicen disculpas, ya se ha terminado. Siempre una u otra cosa se le termina a los proveedores y no me lo pueden abastecer.

Esto es en tema de productos ya, digamos, perecibles. Pero productos no perecibles como las bebidas o algún producto seco. Eso quiere decir que nosotros hacemos los pedidos dos veces por semana en tema de las bebidas, o sea, gaseosas o aguas.

Y en tema de cervezas, si se hace un pedido a la semana. Por lo tanto, se realiza un stock, se tiene una cantidad ya prolongada más o menos, promedio.

[Eddu]
¿Guarda algunos datos de los clientes, por ejemplo?

[Administrador]
Solamente de los clientes que piden boletas. ¿Solo de los que piden? Claro, porque de los que piden boletas, algunos desean que limitamos su boleta y se lo mandemos por correo o por Whatsapp.

Entonces tenemos que ingresar a la página de sunat y emitirlas desde ahí. Como aún no tenemos un sistema, entonces ya desde ahí la hacemos.

[Eddu]
¿Exactamente guarda el correo y el número o, solo el número o solo el correo? 

[Administrador]
Exactamente guardamos los dos. Siempre y cuando el cliente nos proporciona. Si no, solamente el número que lo más rápido que se acuerde.

[Eddu]
¿Qué problemas puede tener con los pagos?

[Administrador]
Con los pagos a proveedores se les paga de manera inmediata. Algunos proveedores te dan plazo para que los pagues. Y tenemos el plazo de dos o tres días máximos para cancelarlo.

[Eddu]
¿Cómo le pagas?
[Administrador]
A través de transferencias, si en caso lo requieran. Algunos vienen, como te digo, algunos pagos se hacen de manera inmediata.

Eso sí, se tiene que hacer en efectivo. Pero los que se hacen prolongados, después de dos o tres días, esos pagos son de transferencia. Casi en la mayoría de los casos.

[Eddu]
¿Para el caso de pago inmediato, le paga cuando usted lo pide y va hasta allá a pagarle? ¿O cuando lo traen, le paga ahí?

[Administrador]
No, lo pagamos cuando ellos lo traen acá. Y ellos nos emiten la factura, obviamente, de todos los productos ya contados.

[Eddu]
¿Usted guarda esas facturas?

[Administrador]
Para entregar a la contabilidad, claro.

[Mauricio]
¿Tiene de vez en cuando algun evento?

[Administrador]
Sí, tenemos eventos los viernes, sábados y domingos.

Tres veces por semana. O en caso hay alguna reservación particular, como cumpleaños o bautizos. O alguna reunión que quieran hacer de mesas grandes.

Se solicita al cantante. Para ello se requiere, se le mantiene su contacto y se le solicita cada vez que se lo requiere. Y él está a disposición, prácticamente, de nosotros.

Porque él tiene otro trabajo, pero es en la noche. Entonces, se le hace más fácil trabajar por acá del día. Muy bien.

[Mauricio]
¿Y cómo presten las reservas? 

[Administrador]
Reservan a través de nuestro número de la empresa. Nos solicitan ¿sabe qué? Queremos una cierta cantidad de mesas, para cierta cantidad de clientes. Y entonces, dicho pedido lo realizan. Por ejemplo, si son 10 clientes, realizan 10 pedidos de platos.

Y tienen que cancelar aunque sea el 30% de lo que ellos van a comprar. Solo el 30% solo como mínimo.

Si quieren entregar más, vienen a negociar. Pero siempre se solicita el 30% como mínimo. Y confirmar la reservación.

Si no hacen dicho pago, no se confirma la reservación.

[Eddu]
¿Hay algún manejo de inventario o algo parecido que sea especial para los días que tienen eventos?

[Administrador]
Sí, manejamos un inventario, en este caso lo manejo yo, el administrador. Va, cocina directamente y ve qué insumos tenemos y qué insumos no tenemos. Y los requerimientos que realice, en este caso, la reservación.
-- parte confusa, esto hay que preguntar la proxima entrevista

Si ellos piden un plato especial dentro del que noesta en nuestra carta, entonces nosotros tenemos que hacer la compra de dichos insumos.

[Eddu]
¿Y qué pasa si el cocinero, por ejemplo, no lo sabe preparar?

[Administrador]
Tenemos tres tipos de cocineros. Tenemos uno que sabe netamente todo lo que es frituras, otro que es frío. Por producto frío quiere decir todo lo que es ceviches.

Entonces, netamente se encarga de él. Cualquier tipo de ceviche él lo puede realizar. Y luego tenemos una cocinera que sabe todo lo que son platos criollos.

Y tenemos un ayudante de cocina que está terminando sus estudios y es practicante. Recibe un sueldo de part-time y fuera de ello sus pasajes.

[Eddu]
Justo tocado un tema importante. ¿El tema de los sueldos los maneja usted también en Excel o simplemente acá?

[Administrador]
No, no. Todo se maneja a través del Excel para llevarlo a una contabilidad fija. Porque si no, no sabríamos qué ingresos tendríamos y qué ingresos tendríamos.

Si estamos en pérdida o no. 

[Mauricio]
¿Eso también llegaría a perjudicar a los pagos de los trabajadores de alguna manera? Si en caso tenemos alguna deuda con los proveedores o no.

[Administrador]
Preferimos siempre el bienestar de cada, bueno, de nuestros colaboradores. Tenerlo bien satisfecho. Porque si tenemos algún pago retrasado nos perjudica, se puede malinterpretar, alguna incomodidad.

También nosotros tenemos en cuenta que cada colaborador tiene sus propios gastos. Entonces no podemos retrasarnos nuestro gasto. Ellos ya se proyectan en un gasto ya quincenal, entonces ya nosotros les pagamos de manera quincenal.

[Eddu]
¿Cómo se maneja, por ejemplo, cuando un miembro del personal se va inesperadamente?

[Administrador]
Ah, si es por abandono, ya nosotros tenemos que buscar un reemplazo. Tenemos un reemplazo, siempre.

Tenemos a una persona que podemos contactar y esa persona, como tiene más trabajos de noche, entonces tiene todo el día desocupado y nos comunica si desean algún trabajo, yo puedo asistir. Y bueno, se encarga. Si en caso nos faltan meseros o cajeros, hay reemplazo.

Pero si nos falta un cocinero, tenemos que el ayudante de cocina suma el rol como cocinero. Entonces se encarga y buscamos un ayudante de cocina en un tiempo prolongado de una semana.

[Eddu]
Hablando ya más de manera general, hay como un proceso de atención, como otro más o menos que tiene que ver con almacén. Otro que es más o menos el tema de los proveedores, me parece, ¿no? Y quizás hasta otro para el tema de la contratación. De manera general hay como eso, ¿no? Pero usted como que ya conoce mejor su negocio.
¿Qué otro falta o quizás hay uno que pueda dividirse o...? 

[Administrador]
Bueno, aún falta el tema de la recepción, de separar... Ah, las reservas. Las reservas, nos faltan pero a través de las redes sociales. Estamos un poquito congestionados en eso.

[Eddu]
¿En las redes sociales? 

[Administrador]
Sí. No nos estamos impulsando tanto, más que solamente una vez al mes o dos veces al mes, a lo mucho. Y eso es hablar en los mejores de los casos.

[Eddu]
¿Manejan promociones?

[Administrador]
Por el momento no. No. Pero sería buena una promoción, que aún no la estoy viendo.

Como te comento, a veces hay roles que tengo que yo asumir porque falta algún personal de almacén. Entonces yo tengo que asumir su rol o el rol de caja. Entonces me congestiona y ya no puedo.

Sería bueno y sería recomendable que se contratara netamente a una persona de marketing. 

[Mauricio]
No se realiza delivery, ¿no? 

[Administrador]
Sí, manejamos delivery también. Pero ese delivery se maneja... No es muy recurrente.

Pasa unas dos veces, tres veces... Muy, muy raro. Es pocas veces. Y cuando sucede tenemos un contacto directo también.

Que ya él maneja su propio mercadeo de motorizados. 

[Eddu]
Entonces siempre está disponible.

[Administrador]
Sí, por el momento siempre está disponible.

Lo llamamos y él manda un motorizado. Sea quien sea, él ya es de confianza, nos manda y ya nosotros le encargamos a ellos. 

[Mauricio]
¿En el empaque del platillo lo realiza la cocina, el mozo? 

[Administrador]
Lo realiza en este caso el ayudante.

El ayudante de cocina. Claro, si en caso el ayudante de cocina se encuentra muy ocupado lo realiza, como te comenté, el practicante que tenemos de cocina. 

[Eddu]
Entonces, ya un cierre rápido de los que trabajan acá. Está como el mozo, la cajera, hay un personal de almacén también, ¿no? El administrador que es usted, los cocineros y el ayudante que ya sería como todo el equipo de cocina. Y puede o no puede que haya como alguien que cante. Y puede o no puede que también haya alguien que venga a realizar un pedido. Pero eso no es lo habitual, ¿no?

[Administrador]
Claro, no es muy recurrente. Pero la persona que canta los pedidos siempre es el practicante.

[Administrador]
Como está poco tiempo y solamente viene un rush, entonces él lo canta los pedidos y también arma los platos. Porque como les comenté, es practicante. Ahorita está recién ingresado el mes pasado y ha ingresado solamente a armar platos.

Y al siguiente mes, que es de acá en la otra semana, ya se dedica solamente a estar en cocina de caliente. Porque como es practicante, tiene que variar, tiene que hacer rotación de todo lo que haga.

[Eddu]
A mí me confundí un poco por el tema de que cante los pedidos y el tema de que había una persona que canta. ¿La persona que canta también se dedica?

[Administrador]
No, no. No, no. A veces tenemos una ayuda externa, que siempre es, digamos, el encargado de cocina.

No siempre está acá. Él viene de vez en cuando. Pero viene de vez en cuando ¿por qué motivo? Porque se está aperturando otro local.

Entonces está viendo por allá el tema de buscar cocineros apropiados para cada rol. Está viendo la forma de que la cocina tenga su lugar. Porque no podemos mezclar cocina caliente con cocina fría, se choca.

Ahí está el encargado de cocina y está viendo el otro local. Por eso de vez en cuando está viniendo. Hace una semana recién el encargado de cocina salió de cocina de acá.

No quiere decir que está despedido. Sigue teniendo su sueldo, solamente de que no para muy perenne acá.

[Administrador]
¿Qué información, por ejemplo, usted le da al mozo? O si no le dan.

[Administrador]
Bueno, nosotros le asignamos roles o un cronograma de limpieza. Si a eso te refieres. Ellos ya saben qué hay que hacer en las mañanas y a qué hora. No me pueden poner, por ejemplo, a limpiarse el salón antes de irse.

Cuando ya hay gente no lo puede hacer. Obvio que no lo puede hacer. Entonces, él ya tiene sus roles y sus funciones dentro de él.

[Eddu]
Solo el cronograma y...

[Administrador]
Claro, cada uno tiene su propio cronograma. El cronograma incluye sus horarios y sus actividades. Así es.

[Eddu]
¿Alguna cosita más que incluya?
[Administrador] No.

[Eddu]¿Al cajero? 

[Administrador]
Bueno, al cajero sí a veces veo algunos roles más de... Un poquito de encargado. De vez en cuando cuando no estoy, él ve tambien en esa parte. Pero no es mucho que vea. Solamente sus roles es recepcionar dinero, verificarlos. Y cuadernamente todo al finalizar. 

[Eddu]
¿Hay algún tipo de documento o algún mensaje por WhatsApp? ¿Alguna pequeña información que se le dé? 

[Administrador]
Sí, si en caso yo necesite algo más. Por ejemplo, que el cajero haga un egreso para poder realizar alguna compra. Entonces, yo sí se lo digo a él. ¿A un gasto como adicional fuera del...? Fuera de la caja chica que tendríamos.

[Eddu]
¿Al almacén?

[Administrador]
El del almacén, ya su cronograma siempre va a ser el mismo. Y siempre prácticamente es en la mañana. Como te mencioné, es desde las 5 hasta las 6 y media más o menos. Que él recepciona todo el pedido. Y todo ese pedido tiene que comunicárselo al jefe de cocina. O al encargado que esté. En cocina para que sepa qué insumos tiene y qué insumos necesita.
Por ejemplo, el cocinero puede necesitar un poco más de limones. Entonces, el del almacén tiene que llevar la cantidad solicitada.

[Mauricio]
¿Gestionan reclaman o sugerencias de clientes? 

[Administrador]
Sí, también, claro. Los reclamos son. Si en caso ellos piden el libro de reclamaciones tenemos que ellos lo documentan. Y nosotros tenemos dos días hábiles para poder levantarlos.

Y las sugerencias, algunos clientes dicen que quizás un poquito más de música. O quizás otro tipo de música. Todas esas sugerencias me las dicen a mí directamente.

Y yo las mapeo. Las voy mapeando para, bueno, por consiguiente levantarlas. 

[Eddu]
¿A qué se refiere con mapear? Quiero decirle que si algún cliente se ha quejado de algún mozo. Que me ha atendido mal, que no me gusta sus actitud. Le doy seguimiento. Digamos, me centro en esa persona. Y lo voy a darle seguimiento. A ver si es verdad. Una vez que confirmo o desmiento lo que me comentó el cliente.

Entonces ya, procedo a lo que decida. Si es inapropiado, se despide y se busca su reemplazo. Pero si es apropiado y veo que puede mejorar, se le comunica.

No tenemos area de recursos humanos, así que ese error rol lo hago yo.
[Eddu]
Por ejemplo, ¿qué información, así como usted le da al mozo, qué es lo que el mozo le puede dar, como así un papelito, un mensaje o algo, lo que sea que le dé el mozo a usted?

[Administrador]
Eh, ¿te refieres a temas administrativos? Por ejemplo, que quiera algo, solicitar algo.

[Eddu]
O sea, ¿cualquier tipo de información que venga de él hacia usted?

[Administrador]
Si me encuentra de manera presencial, viene y me lo dice, o me deja un papelito si es que me encuentro ocupado dentro del local. Pero si no me encuentra, me manda un mensaje por Whatsapp.

[Eddu]
¿Y qué podría incluir ese mensaje, o qué le podría avisar?

Me comunica qué es lo que podría faltar, por ejemplo, qué accidente hubo, porque puede ser de que algún gusinero se haya quemado, entonces él me notifica. Pero normalmente siempre eso lo ven como los mozos que están de un lado para otro, ellos lo pueden visualizar y se lo comunican al cajero, el cajero me lo recepciona a mí. Ya él directamente se comunica conmigo.

Los mozos no tienen, digamos, comunicación directa conmigo, solamente el cajero y el encargado de cocina.

[Eddu]
¿El encargado de cocina lo que le envía a ustedes es para el almacén?

[Administrador]
Claro, me envían sus requerimientos del de cocina, me envían sus requerimientos que necesiten. Si en caso necesita algún insumo, se le manda, se le encargo al de almacén, le comunico, porque ellos no tienen comunicación directa, porque almacén está en un lado y cocinero está en otro lado. El cocinero no puede salir de su zona hasta que no termine su turno.
Entonces por eso se comunican conmigo o le mandan al mozo y el mozo le recepciona al cajero.

[Eddu]
Y el cajero aparte, además de pedirle lo que le pide el mozo, ¿hay algo que particularmente él le diga a usted?

[Administrador]
El cajero me comunica cómo van las ventas, cómo van, si tenemos ventas, si no tenemos ventas y qué se puede hacer para impulsar. Entonces cuando no hay ventas y el día está demasiado muerto se podría decir, se le manda a volantear al mozo, se le manda a estar en puerta.

[Eddu]
¿De dónde salen los volantes?

[Administrador]
Los volantes ya lo tenemos, tenemos 3 millones de volantes, en las cuales nosotros los recepcionamos ya pronto, los mozos van, entregan, solamente en los momentos que tenemos bajos clientes. Si tenemos unas 5 o 6 mesas, entonces tenemos tres mozos.

Uno va a volantear, le pasa un tipo de volantear y le da la bienvenida a los clientes. Se encarga de recepcionar, se encarga de dar la bienvenida a los clientes. Si ve algún cliente que está mirando, que está despistado, se encarga de hacer la venta sugestiva.

La venta sugestiva va desde si quieren, tenemos esto y lo motiva al cliente a entrar.

[Eddu]
¿Cómo sabe cuántos volantes tiene? Por ejemplo, me dijo 3 millares, ¿cómo sabe? 

[Administrador]
Almacén. Claro, almacén lo tiene ya en su almacén de secos, lo guarda, sabe cuántos millares tenemos y cuántos millares no tenemos. Él me va comunicando, mira, nos queda un millar, ya perfecto, que se acabe ese millar y hacemos nuevos volantes. El tema del volante no es, digamos, 100% la captación de cada cliente, pero sí, aunque sea el 1% de todos los volantes que se reparten, se capta.

[Eddu]
En el diseño de los volantes, ¿usted lo hace a alguien manualmente o nada más le da la información a un proveedor o a una persona o a quien le da y luego le da?

[Administrador]
No, prácticamente los volantes, bueno, el diseño lo hago yo, pero el tema de mandarlos, se encarga una empresa aparte. La empresa se encarga de mandarnos, nos manda la factura, igual, nosotros no tenemos que salir del local para que traiga las cosas, nos mandan a nosotros. 

[Mauricio]
Tal cual lo describió la empresa, ¿qué es lo que quisiera mejorar, digamos, de todo esto?

[Administrador]
Quisiera no manejar tanto el Excel y manejar un sistema, para que sea más rápido, porque estar digitando boleta por boleta toma tiempo, entonces se me necesitaría más fácil un sistema donde limita directamente la boleta de la SUNAT, obviamente, ¿verdad?

[Eddu]
Sí, por ejemplo, que cuando salga un pedido, te descuente los productos que van incluidos para preparar ese pedido y que ya se produzca del almacén.

[Administrador]
Claro, vendría a ser un CRP, un CRM, perdón, o si no, en este caso, algún estilo SAP, el sistema SAP es un poquito más amplio, pero es incosteable para cada local, es un local muy chiquito, por lo tanto, no se puede hacer ese requerimiento, pero sí, pero sería dentro de nuestros planes tener un sistema para empezar un CRM o si no, un RP.